2018년 동계 올림픽의 콜롬비아 선수단은 2010년 이후 두 번째로 동계 올림픽에 참가했습니다. 또한 남아메리카 출신으로는 처음으로 올림픽에 진출한 스피드 스케이팅 선수도 탄생하였습니다.
  조선민주주의인민공화국과 중국의 압록강 국경에 있는 압록강 단교는 한국 전쟁 중에 유엔군의 폭격을 받고 끊어졌으나, 현재까지 연결하지 않고 역사적 유산으로서 단교된 채로 보존되어 있습니다.
  기원전 5세기, 고대 그리스의 델로스 섬에서는 죽는 것이 금지되었던 적이 있는데, 이는 종교적인 이유 때문이었다고 합니다. 현재도 프랑스나 스페인의 몇몇 마을에서는 법적으로 죽음이 금지됩니다.
  일본에는 몽골과 고려의 일본 원정에서 유래되어 몽골과 고려를 지칭하는 무쿠리코쿠리란 말이 있습니다. 아주 무섭고 공포스러운 것을 가리키는 대명사로, 지금도 우는 아이들을 달래거나 할 때 사용되고 있습니다.
  대문자 ß는 독일어의 대문자로, 언어의 특성상 사용될 일이 없어 원래는 존재하지 않았던 철자였습니다. 하지만 19세기부터 도입의 필요성이 대두되어, 2017년 6월 맞춤법 개정으로 독일어의 공식 문자로 인정받았습니다.
  18세기 영국의 코먼로에서는 남편이 아내를 체벌하는 것을 허용하였으며, 이러한 남편의 권리를 1891년에서야 폐기하였습니다.
  1932년 하반기 오스트레일리아 국방군은 농작물에 피해를 주는 에뮤의 개체 수를 조절하기 위해 군인들과 함께 2문의 기관총을 투입했으나 수포로 돌아갔습니다. 본 사업에 군인이 동원되었기 때문에 이른바 에뮤 전쟁이라고 불립니다.
  독일 슈파이어에는 세계에서 가장 오래된 액체 상태의 포도주병인 슈파이어 포도주병이 박물관에 전시되어 있습니다. 고대 로마의 무덤에서 발견된 것으로 지금도 여전히 미개봉된 상태입니다.
  응원 도구로 막대 풍선을 처음 도입한 구단은 LG 트윈스입니다. 한국은 1994년 세계 최초로 폴리에틸렌 재질의 막대 풍선을 만들었습니다.
  《자아 연출의 사회학》은 20세기 후반의 가장 영향력 있는 사회학자로 평가받는 어빙 고프먼의 첫 저서로 ‘연극으로서의 사회적 삶’을 다양한 자료를 바탕으로 섬세하게 분석한 책입니다. 1998년, 국제사회학협회는 이 책을 '20세기 가장 중요한 사회학 책 10선'의 목록에 올렸습니다.
  어린이들이 많이 신는 메리 제인의 이름은 만화 《버스터 브라운》에서 해당 신발을 신은 등장인물의 이름입니다.
  잉글랜드 축구 국가대표팀은 역대 FIFA 월드컵 우승팀 중 유일하게 UEFA 유럽 축구 선수권 대회나 코파 아메리카에서 우승한 적이 없는 대표팀입니다.
  미국에서 동성애자 남성을 지칭하는 은어인 도로시의 친구는 동성애가 불법이던 1940년대에 만들어진 말로, 단어의 의미를 알지 못했던 미국 해군범죄조사청은 동성애자 군인을 색출하고자 도로시라는 이름의 여성을 찾는 조사를 벌이기도 하였습니다.
  투르크메니스탄의 전 대통령 사파르무라트 니야조프는 과일인 멜론을 매우 좋아하여 매년 8월 둘째 주 일요일을 멜론의 날이라는 기념일을 지정하기도 했습니다.
  1900년 하계 올림픽은 1900년 만국박람회의 부대 행사로 치뤄진 올림픽 대회로, 독자적인 올림픽 조직위원회가 따로 없었습니다. 그 때문에 여러 종목들이 난립한 채 경기가 진행되었고, 대회 공식 보고서도 없어 상당수의 경기 기록이 전해지지 않고 있습니다.
  우리 주변의 의약품에도 붙여지는 ATC 코드는 약물의 화학 특성과 작용되는 장기 계통에 따라 총 14개의 알파벳으로 나뉘는 분류법입니다. 1976년 처음 배포된 이래 세계보건기구 산하 기관인 의약품 통계법 협력센터 (WHOCC)가 관리하고 있습니다.
  소행성으로 추정되었던 J002E3은 사실 아폴로 12호의 새턴 V 로켓입니다.
  기타노 다케시 감독의 영화 《하나비》는 대한민국의 일본 대중문화 개방 이후 처음 상영된 일본의 영화입니다.
  대한민국 출신으로 미국에 진출한 최초의 야구 선수는 박찬호가 아니라 1968년의 이원국 선수입니다.
  아제르바이잔인이 가장 많이 사는 나라는 아제르바이잔이 아니라 이란입니다.
  협정 세계시의 약어인 UTC는 실제로 영어권에서 쓰는 약자인 CUT(영어  Coordinated Universal Time)와 프랑스어권에서 쓰는 약자인 TUC(프랑스어  Temps Universel Coordonné)의 사용 분쟁을 놓고, 이를 해결하기 위해 생긴 약어입니다.
  필리핀에서는 전쟁시 국기를 원상태에서 위아래로 뒤집어 사용합니다.
  대한민국 소방관의 99% 이상이 지방직 공무원입니다.
  무선 전신 최초 발명자는 굴리엘모 마르코니가 아닌 그보다 2년 앞선 니콜라 테슬라입니다.
  캡틴 아메리카  윈터 솔져의 등장 인물 팔콘은 첫 아프리카계 미국인 슈퍼히어로입니다.
  일본의 여성 아이돌 그룹인 AKB48에서 ‘48’은 멤버의 수가 아닌 초창기 소속 사무소 사장의 이름에서 유래하였습니다.
  필리핀은 바티칸 시국을 제외하고 이혼을 법적으로 허용하지 않는 유일한 국가입니다.
  2008년에 화성과 목성 사이에서 위키백과가 발견되었습니다.
  미어샤이트의 법칙에 따르면 독일 사회민주당의 총선 득표율은 당해년도 서독 지역의 조강 생산량과 같습니다.
  대한민국의 스승의 날은 5월 15일인데, 이는 세종의 양력 생일인 1397년 5월 15일에서 비롯되었습니다.
  출판이나 그래픽 디자인 분야에서 표준 채우기 텍스트로 사용되는 로렘 입숨은 라틴어처럼 보이지만 사실은 아무런 의미를 담고 있지 않습니다.
  독일의 국가에는 가사가 3절까지 존재하지만 1절과 2절은 법적으로 국가가 아닙니다.
  도사견의 이름은 투견으로 유명한 일본 에도 시대 도사 번의 이름에서 유래되었습니다.
  보이테크는 제2차 세계 대전 당시 폴란드군과 함께 참전한 곰입니다.
  대한제국 황족 이우는 1945년 히로시마에 투하된 원자 폭탄에 희생된 한국인 원폭피해자 중의 한 사람입니다.
  에도 막부 5대 쇼군 도쿠가와 쓰나요시는 어패류와 곤충에까지 적용되는 살생금지령를 공포하였고, 특히 자신의 띠에 해당하는 동물인 개를 학대한 사람을 처벌하였습니다.
  대성동 마을로도 알려져 있는 자유의 마을은 대한민국에서 유일하게 비무장 지대에 위치한 민간인 거주지로, 마을 주민은 병역의 의무와 납세의 의무를 면제 받습니다.
  1582년 일본 소년 4명이 바티칸에 파견된 적이 있습니다.
  기독교의 한 종파(경교)가 남북국시대의 한반도에 전래된 적이 있습니다. 또한 경주의 고분군에서는 돌십자가, 마리아상 등이 출토되기도 했습니다.
  경상남도의 사천시는 현재 시청이 면 지역에 위치한 대한민국의 유일한 시입니다.
  이스라엘의 신 셰켈 동전은 한국조폐공사에서 제조합니다.
  장준하, 문익환, 윤동주는 학창시절 친구였습니다.
  울산광역시는 특례시 단계에서 승격된 유일한 광역시입니다.
  패스트푸드의 대표적 매장인 맥도날드의 빅맥을 이용한 빅맥 지수가 있습니다. 이는 각 나라의 구매력 평가를 비교하는 경제지표로 사용됩니다.
  남극 상공의 오존 구멍은 확장을 멈추고 회복세를 보이고 있습니다.
  안견의 몽유도원도(夢遊挑源圖)는 전체 길이가 19.7m에 이르지만 그림은 106.5cm뿐이고 나머지는 문인 20여명이 남긴 찬시(讚詩)로 이루어져 있습니다.
  알베르트 아인슈타인의 노벨 물리학상 수상 업적은 상대성 이론이 아닌 광전 효과입니다.
  프랑스 파리의 에펠 탑은 완공 이후 20년이 지나면 철거될 예정이었지만 통신 설비로 사용될 수 있음이 증명되어 유지될 수 있었습니다.
  여왕으로 즉위하기 전 엘리자베스 1세는 죄수로 영국 런던의 런던 탑에 수감된 적이 있습니다.
  나폴레옹 보나파르트의 키는 159센티미터로 알려졌지만 실제로는 약 168cm입니다. 이는 영국과 프랑스의 도량형의 차이로 인한 오해 때문이며, 이 키는 당시 프랑스 남성 평균 약 163cm보다 큰 키였습니다.
  최초의 버그는 나방이 일으켰습니다.
  달라이 라마는 티베트 불교 지도자의 직위를 뜻합니다. 현직 달라이 라마의 이름은 텐진 갸초입니다.
  세계 박람회는 '등록 박람회'와 '인정 박람회'로 구분되며, 1993년 대전 세계 박람회, 2012년 여수 세계 박람회는 모두 인정 박람회입니다.
  야구라는 명칭은 1894년에 일본의 주만 가나에가 'baseball'을 일본어 '野球'로 번역한 것에서 유래되었습니다.
  조선 왕조의 법궁인 경복궁은 2030년까지 5,400억 원을 투입하여 조선 고종 당시 전각의 약 76%, 379동으로 복원될 예정입니다.
  미국의 초대 대통령이었던 조지 워싱턴은 대통령이라는 직책이 '선출된 왕'과 같다 생각하여 '전하'라는 존칭으로 불리는 것을 좋아하였습니다.
  일본의 3대 성곽이자 중요문화재인 오사카 성의 천수각은 1931년에 철근 콘크리트로 복원된 것이며, 현재 내부에는 엘리베이터가 운행되고 있습니다.
  대한제국의 마지막 황태자인 의민태자(영친왕)는 일본제국의 패망 이후 게이샤의 누드화를 그렸고, 영친왕이 요정에서 게이샤의 누드화를 그리고 있으면 부인인 이방자는 술값을 가지고 가서 그를 모셔가곤 했다고 합니다.
  대한민국 임시정부는 대통령제, 국무령제, 주석제의 순으로 변화하였는데 최초의 대통령과 최후의 주석은 모두 이승만이 맡았습니다.
  한반도의 마지막 왕조인 조선의 국왕의 지위는 중국에 있는 황제의 아들 중 황위 계승자인 황태자 이외의 아들들에게 부여되는 작위인 '친왕'과 동등하였고, 친왕은 황태자보다 아래의 위치였습니다.
  마라톤 전투에서 패배한 페르시아의 후예인 이란은 오늘날에도 마라톤에 참가하는 선수가 하나도 없으며, 아시안 게임을 개최할 때도 마라톤을 열지 않았습니다.
  종묘 제례를 주관하는 옛 대한제국 황실의 제5대 대표 이원은 제4대 대표이자 의민태자(영친왕)의 아들인 이구 사후에 양자로 입적되었습니다.
  서봉총의 명칭은 스웨덴의 황태자 구스타프의 발굴을 기념하여 스웨덴의 한자표기인 ‘서전’(瑞典)과 출토된 금관의 장식인 ‘봉황’에서 유래되었습니다.
  영국의 엘리자베스 2세는 왕으로 즉위하기 전 제2차 세계 대전 당시에 영국 여자 국방군에 입대하여 운전병으로 복무하였습니다.
  일제 강점기 당시에 현재 서울특별시 장충단공원 동쪽 호텔신라 자리에는 이토 히로부미를 추모하는 사찰인 박문사가 있었습니다.
  마오쩌둥의 장남 마오안잉은 한국 전쟁에 참전하였다가 평안북도에서 미군의 공습으로 사망하였습니다.
  네팔의 국기는 사각형이 아닌 유일한 국기인 동시에, 세로가 가로보다 더 긴 유일한 국기이기도 합니다.
  자금성의 정문은 천안문이 아니라 오문입니다. 천안문은 베이징 내성의 남문입니다.
  세계적인 소셜 네트워킹 서비스(SNS)인 페이스북이 파란색을 중심으로 디자인 된 이유는 설립자인 마크 저커버그가 적록색약이기 때문입니다.
  찬물과 뜨거운 물을 냉동실에 함께 얼릴 때 찬물보다 뜨거운 물이 더 빨리 업니다. 이런 현상을 음펨바 효과라고 말합니다.
  마오쩌둥의 장남 마오안잉은 한국 전쟁에 참전하였다가 평안북도에서 미군의 공습으로 사망하였습니다.
  평양 지하철도는 서울 지하철보다 약 1년 앞선 1973년 9월에 개통되었습니다.
  아랍 연맹 국가 중에서 이스라엘을 국가로 인정하는 나라는 이집트와 요르단뿐입니다.
  북극점은 미국인인 로버트 피어리가 1909년에 정복했다고 알려졌으나, 1996년에 비공개된 그의 일지를 통해 북극점으로부터 40km 떨어진 곳까지밖에 가지 않았다는것이 밝혀졌습니다.
  스위스는 1971년까지 여성에게 투표 권리를 주지 않았습니다.
  튀니지는 원래 공화정이 아닌 입헌 군주국이었으나, 군주의 사망으로 정부 체제가 공화정으로 바뀌게 되었습니다.
  하와이어에서 사용되는 알파벳의 수는 12개밖에 되지 않습니다.
  헝가리 왕국은 1919년부터 1946년까지 국왕이 없이 호르티 미클로시가 섭정하였습니다.
  2006년 FIFA 월드컵은 월드컵 역사 이래 해트트릭 기록이 하나도 없었던 최초의 월드컵입니다.
  킬로그램은 SI 기본 단위 가운데 유일하게 인공적으로 만든 원기를 표준으로 삼고 있습니다. 그런데, 지난 100년 동안 킬로그램 원기의 질량이 50㎍ 줄었습니다.
  핀란드는 속도 위반 등 여러 위반사항에 관한 벌금을 소득에 비례해서 부과합니다.
  백두산의 높이는 조선민주주의인민공화국에서는 해발 2,750m로 규정하고 있으나, 대한민국에서는 해발 2,744m로 규정합니다. 그 이유는 조선민주주의인민공화국과 대한민국의 해발고도 수준원점이 다르기 때문입니다.
  영국 연방 국가에 귀화하려면 영국 여왕인 엘리자베스 2세에게 서약해야 합니다.
  여의도의 면적은 약 8.48km2이며, 서울특별시 전체 면적의 약 1/80을 차지합니다.
  가톨릭대학교는 1855년에 지어진 한국 최초 로마 가톨릭 계열 신학교이자 고등교육기관입니다.
  안드레 가임은 노벨상과 그를 패러디한 이그노벨상을 모두 수상한 최초의 과학자입니다.
  2000년은 대부분 21세기의 연도라고 알고 있지만, 사실은 20세기의 마지막 해라고 규정하고 있습니다.
  마라톤 경기의 완주에 걸린 최장 소요 시간은 1912년 하계 올림픽에서 일본의 가나구리 시조가 기록한 54년 8개월 6일 5시간 32분 20.3초입니다.
  묵주는 가톨릭, 성공회, 동방 정교회 신자뿐 아니라 무슬림 일부도 '수브하'라는 이름으로 사용하는 기도 혹은 예배 도구입니다.
  자북극은 지구 자기장이 수직아래 방향으로 가리키는 지구표면으로, 북극점과 같다고 생각하는 것은 잘못된 생각입니다. 실제로 자북극은 캐나다 북부의 엘즈미어 섬 부근 (북위 82.7°, 서경 114.4°)에 놓여 있습니다.
  자북극과 자남극은 지구 자기장이 지구 표면에 수직하는 방향으로 가리키는 지점으로, 지구 회전축이 지나는 지점인 북극점이나 남극점과는 다를 뿐 아니라 지구 중심에 대해 대칭이지도 않습니다.
  탱크는 20세기에 처음 발명된 전쟁무기라고 알려져 있으나, 탱크의 개념은 500여 년 전인 15세기 부터 존재해 왔습니다.
  10대 연령의 기준은 청소년기인 ‘만 13세부터 만 18세까지’입니다.
  메르카토르 도법으로 본 지도에서는 그린란드와 남아메리카가 크기가 같아보이지만 실제로는 남아메리카가 8배 더 큽니다.
  오가사와라 제도는 지리적으로 아시아가 아닌 오세아니아에 속합니다. 따라서 일본은 두 대륙에 걸친 나라입니다.
  조선민주주의인민공화국과 대한민국의 영토의 크기는 조선민주주의인민공화국이 120,538km2, 대한민국이 100,032km2으로 조선민주주의인민공화국이 더 넓습니다.
  세계에서 가장 큰 35mm 영화 상영용 극장 스크린을 보유한 영화관은 대한민국 서울에 소재한 타임스퀘어 내에 있는 'CGV 영등포 스타리움'으로, 스크린 크기는 가로 31.38m, 세로 13.0m입니다.
  토성 북극 지방에는 육각형과 삼각형 모양을 한 미스테리한 구름층이 존재합니다.
  미국의 부통령은 상원의장의 역할도 겸임하고 있습니다.
  안필드구장은 리버풀 FC가 창단되기 전까지는 에버턴 FC의 홈구장이었습니다.
  UHD로 불리는 초고선명 텔레비전 기술은 일반 HD보다 16배 큰 7,680x4,320 화소의 해상도를 갖는 디스플레이 해상도를 말합니다.
  미국의 국기인 성조기는 주가 늘어날때 마다 국기가 바뀌어 총 27번 바뀌었습니다. 그리고 앞으로도 바뀔 수 있습니다.
  일반적으로 대구광역시가 대한민국에서 3번째로 인구가 가장 많은 도시로 알려지고 있지만 실제로는 인천광역시가 2003년 이후부터 많아져 현재는 인천광역시가 2,662,509명 대구광역시가 2,446,418명으로 인천광역시가 더 많습니다.
  중앙아시아에 있는 내륙호인 아랄 해는 1989년까지 세계 4위의 면적을 자랑하는 호수였지만 소비에트 연방의 목화농장의 발전을 위해 강의 물길을 바꿔놔 많은 물이 증발해 지금은 16위로 하락했습니다.
  부산에 있는 신세계백화점 센텀시티는 2009년 3월 3일 개관하여 6월 23일 기네스북에 등재된 세계에서 가장 큰 백화점입니다.
  흔히 우유의 살균법으로 알려진 파스퇴르 저온 살균법은 원래 포도주의 살균을 위해 개발 되었습니다.
  현대사 최초의 공익적인 금연 운동과 세계에서 가장 강력한 반담배 운동을 전개했던 나라는 나치 독일입니다.
  레이디 가가의 두 번째 정규 음반 Born This Way의 수록곡인 Born This Way는 애플의 아이튠즈에서 5일동안 100만 건을 판매하여 아이튠즈 역사상 가장 빨리 팔린 싱글로 기록되었습니다.
  대한민국의 철도 영동선에는 대한민국에서 유일한 스위치백 구간이 있으나, 이 구간은 솔안터널의 개통과 함께 폐선될 예정입니다.
  한국어는 2007년부터 세계 지적 재산권 기구의 국제공개어 중 하나입니다.
  능동형 유기 발광 다이오드 (AM OLED)의 정식 발음은 아몰레드가 아닌 에이엠올레드였습니다. 삼성은 이 다이오드를 탑재한 휴대폰을 광고하면서 아몰레드라는 발음을 사용하기 시작했습니다.
  대한민국의 행정 구역인 제주특별자치도는 대한민국에서 유일하게 국도, 고속국도, 철도가 없는 광역자치단체입니다.
  남미에서 발견된 이카의 돌에는 멸종된 것으로 알려진 공룡의 그림과 공룡을 타고 있는 사람 등의 그림이 그려져 있습니다.
  대한민국은 중화인민공화국, 인도에 이어 세번째로 마늘을 가장 많이 생산합니다.
  335년 전쟁은 네덜란드와 영국 실리 제도 사이의 전쟁으로, 역사상 가장 긴 전쟁이자 총 한 발도 쏘지 않아 사상자가 가장 적은 전쟁입니다.
  오스트리아 북서부 지역에는 이름이 영어권 표기로는 욕설을 의미해서 유명해진 푸킹(Fucking)이라는 마을이 존재합니다.
  국제 표준화 기구(ISO)에서 지정하는 표준 중에는 차를 맛보기 위해 일정하게 우려내는 방법을 규정해놓은 ISO 3103라는 표준이 존재합니다.
  오스트리아 북서부 지역에는 이름이 영어권 표기로 욕설을 의미해서 유명해진 푸킹(Fucking)이라는 마을이 존재합니다.
  흰개미는 흰개미목에 속하는 곤충으로, 벌목에 속하는 개미와 별개의 생물입니다.
  애국가는 작곡가 안익태가 현 애국가의 가락으로 쓰이는《한국환상곡》을 작곡하기 전까지, 졸업식 노래로 유명한 스코틀랜드 민요《작별》(올드 랭 사인, Auld Lang Syne)의 가락으로 불렸습니다.
  대한민국에서의 자살은 최근 조사에서 일본의 자살률을 앞질렀으며, OECD 국가 중 가장 높습니다. 전세계적으로, 리투아니아만이 대한민국의 자살률을 앞지릅니다.
  라이카는 스푸트니크 2호 발사로 우주에 다녀온 최초의 생물이지만 실험 결과에만 몰두한 소련 당국이 비행체의 회수를 계획에 넣지 않아 우주에서 희생되었습니다.
  마이크로소프트 윈도 운영체제에서 새 폴더를 만들 때, 그 이름으로 'lpt1', 'lpt2', 'com1', 'com2', 'con' 'prn' 'aux' 'nul' 등은 쓸 수가 없습니다. 그 이유는 이런 이름들이 도스때부터 미리 선점된 예약어이기 때문입니다.
  브라질 축구 국가대표팀은 1930년 FIFA 월드컵 원년부터 단 한 차례도 FIFA 월드컵 본선 진출에 실패한 적이 없는 유일한 축구 국가대표팀입니다.
  적도 기니는 이름과는 달리 영토나 영해 위로 적도가 지나가지 않는 나라입니다.
  대한민국 전라선에 있는 철도역 중 하나인 구례구역은 구례의 입구라는 뜻을 지닌 역명과는 달리 전라남도의 구례군이 아닌 전라남도 순천시 황전면에 위치하고 있습니다. 실제로 전라선은 구례군 관내의 어떠한 지역도 통과하지 않습니다.
  안드로이드 버전은 디저트 이름을 바탕으로 알파벳 순서에 따라 컵케이크, 도넛, 이클레어, 프로요, 진저브레드, 허니콤, 아이스크림 샌드위치로 명명되었습니다. 하지만 애스트로(애플파이)와 벤더(바나나브레드)는 상표권 문제 때문에 사용하지 않았습니다.
  미얀마의 국기는 2010년 10월 21일에 사진과 같이 새로 제정되었습니다. 이로 인해 미얀마는 세계에서 가장 최근에 국기를 바꾼 국가가 되었습니다.
  대한민국의 철도 노선 중 하나인 경인선은 1965년 복선화 되었는데, 이는 대한민국 내에서 첫 번째로 복선화가 완료된 노선입니다.
  전라남도는 2011년 현재 도청에 군에 위치한 유일한 대한민국의 도입니다.
  3·15 마산시위 당시 부통령 당선자였던 이기붕은 정치부 기자들과의 회견 자리에서 기자들이 마산 시민에 대한 정부의 강경 진압을 따져 묻자, "총은 쏘라고 준 것 아닙니까?"라는 대답을 남겼습니다.
  미국의 유명 프로그램 리플리의 믿거나 말거나에는 대한민국의 고등학교 학생들이 야간 자율학습을 하는 모습이 방송되었던 적이 있습니다.
  보도연맹 사건은 1950년 한국 전쟁 중에 대한민국 국군과 헌병, 반공 극우단체 등이 국민보도연맹원이나 양심수를 포함해 적어도 20만 명 남짓을 살해했다고 여겨지는 한국의 역사상 최대의 민간인 학살 사건입니다.
  다니엘라 한투코바는 슬로바키아의 여자 프로 테니스 선수로, 마르티나 나브라틸로바와 함께 복식 대회에 출전하기도 했습니다.
  재판관탄핵재판소는 일본 재판관소추위원회의 소추를 받아 일본 재판관의 파면의 여부를 결정하기 위해 탄핵재판을 시행하는 일본의 국가기관입니다.
  성급한 일반화란 논리학에서 불확실한 증거를 기반으로 둔 귀납적 일반화에 도달하는 과정에서 생기는 귀납적 오류의 논리적 오류를 일컫는 말입니다.
  1908년 하계 올림픽은 본래 이탈리아 로마에서 개최될 예정이었으나 1906년에 베수비오 산이 폭발하는 바람에 영국의 런던에서 대신 개최되었습니다.
  스트리크닌은 강한 독성을 지녀 새나 설치류같은 작은 척추동물들을 죽이기 위해 주로 사용하는 물질입니다.
  M62 기관차는 소비에트 연방에서 생산된 화물용 디젤 기관차이며, 동유럽 여러 나라를 포함하여 쿠바, 조선민주주의인민공화국, 몽골 등에도 수출되었습니다.
  화성 기후 탐사선 마스 클라이미트 오비터는 화성 궤도에 진입했으나, 우주선 제작사 록히드 마틴과 미항공우주국이 다른 단위를 써서 폭발하고 말았습니다.
  올림픽에서 승자에게 수여하는 금메달은 은에 6그램의 금을 입힌 것을 표준으로 하며, 은메달은 순은, 동메달은 구리와 주석을 합금한 청동으로 만듭니다.
  2010년 현재, 세계 197여 개국 중에서 139개국이 10년간 사형 제도를 폐지하거나 10년간 형 집행을 하지 않았습니다.
  김수환 추기경은 6월 항쟁 중 명동 성당에 경찰이 들어와 시위대를 연행하려 하자 "경찰이 들어오면 맨 앞에 내가 있을 것이고, 그 뒤에 신부들, 그 뒤에 수녀들이 있을 것이오. 그리고 그 뒤에 학생들이 있을 것이오"라며 경찰을 막아섰습니다.
  컴퓨터 과학의 노벨상이라 불리는 튜링상은 ACM의 주관하에 인텔과 구글이 후원하며 매년 3월 전후로 수상자를 발표합니다.
  폴란드 항공기 추락사고의 기종인 TU-154는 1966년 첫 비행을 시작한 이후로 2010년 4월까지 총 66번의 사고가 있었습니다.
  불완전성 정리를 발견한 수학자 쿠르트 괴델은 말년에 정신이 나가 스스로 굶어 죽었습니다.
  늪이란 소택보다 물이 많고, 풀보다 나무가 더 잘 자라는 지형을 가리키는 것입니다.
  유리 겔라, 피터 포포프 등 가짜 초능력자 사냥꾼으로 유명한 제임스 랜디는 15세 때 강신술의 사기를 폭로했다가 종교 집회를 더럽혔다는 이유로 4일간 경찰에 구류되었고, 이때부터 자칭 초능력자들에 대한 일생의 복수를 결심했습니다.
  오리온자리 알파 별 베텔게우스는 태양을 제외한 항성들 중 표면이 촬영된 첫 번째 항성입니다.
  청나라의 마지막 황제 선통제의 황후 완용(효각민황후)은 일본 군관과의 사이에서 사생아를 낳았습니다.
  1945년 제2차 세계대전 당시 태평양 전쟁을 종결시키기 위해 일본 본토 상륙작전으로 미군은 다운폴 작전을 구상했었습니다.
  우주선을 포함한 발사체는 탈출 속도에 도달하지 않고도 지구를 벗어 날 수 있습니다.
  소행성 J002E3은 아폴로 12호의 3단 로켓입니다.
  키프로스는 터키가 유일하게 국가로 인정하지 않고 있으며, 북키프로스 터키 공화국을 국가로 인정하고 있습니다.
  2007년 미스 프랑스 2위에 입상한 소피 부즐로는 비장애인보다 80% 낮은 청력을 가진 청각장애인입니다.
  70인역은 구약성서를 70명의 사람이 번역한 것이 아니라 72명의 사람들이 번역한 것입니다.
  한국해양연구원이 지정한 동해와 남해의 지리상의 경계는 부산광역시의 오륙도 입니다.
  기독교 미사 또는 성찬예배에 쓰이는 성찬 포도주로는 적포도주뿐만 아니라 백포도주가 사용되기도 합니다.
  대한민국 축구 국가대표팀이 가장 높은 FIFA 랭킹을 기록한 것은 2002년이 아닌 1998년 12월입니다.
  최초의 라이터는 성냥보다 4년 먼저 발명되었습니다.
  북극과 남극에서는 극한의 추위로 바이러스가 괴사되기 때문에 감기에 걸리지 않습니다.
  사이먼 앤 가펑클의 데뷔 초 이름은 톰과 제리입니다.
  AS 모나코 FC의 연고지인 모나코는 프랑스의 한 도시가 아닌 유럽의 작은 공국입니다.
  남아프리카 공화국의 수도는 프리토리아(행정), 블룸폰테인(사법), 케이프타운(입법)으로 세 곳입니다.
  경상남도 김해시 장유면은 2010년 현재 대한민국의 면 행정구역 단위상 가장 많은 120,217명의 주민이 거주하고 있습니다.
  이오시프 스탈린은 아돌프 히틀러보다 더 많은 수의 사람을 학살하였습니다.
  생체실험으로 악명 높았던 731부대의 2대 대장 기타노 마사지 중장은 녹십자의 공동 설립자입니다.
  마오쩌둥은 대약진 운동으로 대략 2천만 명에서 5천만 명의 인구를, 전쟁 한 번 없이 굶어 죽게 만들었습니다.
  애국가의 작곡가 안익태는 1942년에 만주국을 위한 만주국 환상곡을 작곡 및 공연하였습니다. 또한 이 곡에는 한국 환상곡의 선율 일부가 사용되었습니다.
  제2차 세계 대전 당시 아돌프 히틀러는 독일의 청소년들 또는 10살 이상의 어린이들을 히틀러 소년단에 가입 시켜 실전에 전투 병력으로 배치하였습니다.
  프랑스 대혁명을 전후로 혁명 전 부르봉 왕가의 프랑스때도 권력자였으며 혁명 후에도 권력 유지에 성공한 프랑스의 정치인은 샤를모리스 드 탈레랑페리고르가 유일합니다.
  프랑스는 1977년까지 사형을 집행할 때 단두대를 사용했습니다.
  동물 애호가였던 아돌프 히틀러는 1933년 11월 24일 세계 최초의 동물보호법을 제정하여 독일에서의 사냥, 동물실험, 동물학대 등을 금지했습니다.
  세계 최초로 주 제어 장치에 VVVF 제어가 실용화된 통근형 전동차는 헬싱키 메트로의 HKL M100 전동차입니다.
  이스라엘의 화폐인 이스라엘 신 셰켈의 동전은 대한민국의 한국조폐공사에서 만들어집니다.
  일본에는 일제 강점기 식민지 주민들이 예금했으나 돌려받지 못 한 일제강점기 우편저금 43억 엔이 있습니다.
  스위스에는 종교 분쟁을 비롯한 여러 이유로 1999년 이후부터 한 주가 반의 주로 갈라진 반주가 6개 존재합니다.
  이명박 대통령은 고려대학교 대학생 시절이던 1965년에 한일조약을 반대하는 운동을 벌였습니다.
  세계 최초로 해커라고 불린 사람은 1950년대 말 매사추세츠 공과대학(MIT)에 다니던 대학생이었습니다.
  컴퓨터 바이러스가 생긴 이유는 프로그램 개발자들이 자신들이 개발한 프로그램 불법 복제를 막기 위한 이유였습니다.
  전화의 실제 발명가는 알렉산더 그레이엄 벨이 아니라 이탈리아계 미국인인 안토니오 무치입니다.
  싱가포르에는 현재까지도 죄인을 때려 심문하는 태형이 존재합니다.
  보스니아 헤르체고비나는 유고슬라비아 연방에서 독립 후, 민족 간 분쟁을 막기 위해 각 민족에서 3명의 대통령을 선출합니다.
  16세기 초·중반 영국의 군주였던 헨리 8세는 6명의 여자와 결혼하였고 그 중 2명은 사형시켰습니다.
  스위스의 고속도로는 대한민국처럼 구간마다 통행료를 받는 방식이 아닌 1년 사용료를 한꺼번에 납부하는 방식으로 통행료 납부가 진행됩니다.
  컴퓨터에서 발견된 첫 버그는 하버드 대학교에서 만든 마크 II 컴퓨터의 계전기에서 발견된 나방(그림)이었습니다.
  중국 내 반일감정이 거세던 2005년엔 2015년, 일본이 중국을 멸망시킨다는 글이 떠돌아다녔습니다.
  지금까지 알려진 최다 쌍둥이 기록은 1971년 오스트레일리아의 한 여성이 출산한 아홉 쌍둥이입니다.
  세계적인 발명가 토머스 에디슨은 한때 경쟁자였던 니콜라 테슬라를 폄하하고 그가 연구한 교류의 위험성을 인식시키기 위해 전기의자를 개발했습니다. 이 전기의자는 지금까지 미국 텍사스 주에서 쓰입니다.
  서울특별시가 현재의 경계를 가지게 된 때는 보통 1973년으로 알려져 있으나, 실제로는 1995년입니다. 그 당시 경기도 광명시와 고양시의 일부분이 서울특별시에 편입되었습니다.
  도요토미 히데요시의 원래 이름은 하시바 히데요시입니다. 29세 때 이 이름을 갖기 전에는 기노시타 도키치로라는 이름을 사용하였으며, 도요토미라는 성은 그가 16세기 일본에서 가장 세력있는 다이묘가 된 후 고나라 천황에게 하사받은 것입니다.
  미국의 테네시 주에는 주법(州法)에 따라 광견병 예방을 이유로 스컹크 반입이 금지되어 있습니다.
  임진왜란 당시 대장이었던 고니시 유키나가는 로마 가톨릭교회 신자였습니다.
  씨 없는 수박은 우장춘 박사가 제일 처음 개발한 것으로 알려져 있으나, 사실 1947년 일본 육종학자 기하라 히토시에 의해 발표되었습니다.
  임진왜란 이전 이이의 10만 양병설에 앞서 신숙주는 '일본과 좋은 외교 관계를 잃지 말라'는 유언을 남겼습니다.
  1839년 시암에서 처음으로 타이어 활자를 사용해 정식으로 인쇄한 공문서의 내용은 "아편 흡입 금지'91839"였습니다.
  타이의 수도인 방콕의 공식 명칭은 '끄룽텝 마하나콘 아몬라따나꼬신 마힌타라유타야마하딜록 폽노파랏 랏차타니 부리롬 우돔랏차니웻 마하사탄 아몬피만 아와딴사팃 사까타띠야 윗사누깜 쁘라싯'입니다.
  곰플레이어에는 총알을 피하는 게임인 닷지라는 게임이 숨겨져 있습니다.
  타이의 화폐인 타이 바트에는 타이 국왕의 초상이 그려져 있는데, 이를 고의적으로 밟거나 훼손하면 국왕에 대한 모독죄로 3년에서 최대 15년까지의 징역에 처해질 수 있습니다.
  식민 지배를 하지도 받지도 않은 나라는 세계 229개 나라 중 네팔, 태국, 에티오피아, 스위스 총 4개의 국가밖에 되지 않습니다.
  플루토늄 핵폭탄 팻 맨은 원래 나가사키 시가 아닌 고쿠라 시에 투하할 예정이었지만, 갑작스런 기상 악화 고쿠라 시 상공에 먹구름이 생겨 나가사키 시에 투하되었습니다.
  애플의 창립자 스티브 잡스는 태어난 지 1주일 만에 입양된 입양아였습니다.
  신성 로마 제국은 후기에 명칭의 권위를 상실하였습니다. 실제로 독일의 대문호 괴테는 일기에서 "신문 기사를 보았다. 독일 제국이 해산되었다."라고만 제국의 해산을 언급했습니다.
  제인 그레이는 잉글랜드 왕국의 최초의 여왕이 되지만, 왕위에 머문 기간은 단 9일(1553년 7월 10일-1553년 7월 19일)이었습니다.
  교토 시는 연합국측에서 원자탄 투하 목표지로 결정되었으나 루즈벨트와 트루먼 정부의 국방 장관 헨리 스팀슨의 반대로 무산되었습니다.
  세계에서 사용되는 문자 중 창시자와 제정되는 과정이 명확한 문자는 만주 문자와 한글뿐입니다.
  갈고리촌충은 돼지나 사람 등의 내장에 기생하는 기생충입니다.
  고대 로마 시대에 가설된 상수도 시설은 스페인의 세고비아 등 일부 지역에서 아직까지도 사용되고 있습니다.
  러시아는 실권이 대통령뿐만 아니라 총리에게도 실권이 부여되고 있어, 외교나 정상회담 등은 대통령이 맡고 나라 행정은 총리가 맡고 있습니다.
  뻐꾸기를 비롯한 많은 뻐꾸기과의 새는 새끼를 자신이 기르지 않고, 다른 새의 둥지에 알을 낳고 다른 새가 기르게 합니다.
  1917년 대한제국 제2대 황제였던 순종의 일본 다이쇼 천황 방문은 경술국적 중 한 명인 윤덕영의 계책으로 성사되었습니다.
  베스테르플라테는 폴란드 그단스크에 있는 곳으로, 나치 독일이 폴란드를 침공했을 때 처음으로 대규모 전투가 벌어진 곳입니다.
  샐러맨더는 유럽에서 전해내려온 불 속에서 산다고 하는 상상 속의 도롱뇽인데, 이는 도롱뇽의 몸이 차갑고 점액이 나오는 것을 보고 착각한 것입니다.
  초계문신제도의 기틀을 다졌던 김종수(金鍾秀)는 훗날 초계문신제도를 가리켜 "스스로를 성인이라고 여기면서 신하들의 의견을 깔보기 때문에 충언을 하는 기상이 사라졌다"며 정조를 비판했습니다.
  《라이온 킹》은 수작업 2D 애니메이션 중에서는 가장 높은 흥행 수익을 기록한 영화로, 일부 하도급은 북조선 평양에서 맡기도 하였습니다.
  냉동인간은 1967년에 처음 시술되었으며 최초의 냉동인간은 제임스 베드포드입니다.
  위스타트운동은 저소득층의 어린이들에게 더욱 동등한 삶의 출발선이 주어지도록 도움을 주는 운동입니다.
  한국어 고유어로 된 행정구역명에는 남한의 서울과 북조선의 과일군, 새별군이 있습니다.
  필리핀의 국기는 평상시에는 파란색이 위로 오지만, 전쟁 중일 때에는 붉은색이 위로 오도록 게양됩니다.
  미국의 FBI는 창설 당시 체포권이 없는 기관이었으나 존 후버가 2대 국장으로 취임한 후 상·하원의원과 대통령의 모든 정보를 파악하고 미국의 마피아를 대거 체포하는 기관으로 성장했습니다.
  꽁옹어(!Xóõ)는 코이산어족에 속하는 언어로, 음운이 140여 개가 넘으며 혀로 딸깍거리는 다양하고 독특한 음운을 가지고 있습니다.
  대한민국에는 류(柳)씨 성을 가진 사람이 유(劉, 兪, 庾)씨보다 더 많습니다.
  경부고속도로 수원 나들목은 용인시에 소재하였지만 수원 나들목이라 불리고 있습니다.
  아인슈타인의 광양자설은 양자역학 이론을 촉발시키는 이론이 되었지만, 정작 본인은 신이 주사위 놀이를 할 리 없다며 죽을 때까지 양자역학을 부정하였습니다.
  애국가를 작곡한 안익태는 친일행위로 인해 친일인명사전 수록예정자명단 음악분야에 수록되었습니다.
  당쟁(黨爭)이나 당파 싸움은 일제 강점기의 잔재입니다. 올바른 용어는 붕당 정치(朋黨 政治)로, 1980년 제정되었습니다.
  한반도 최초의 지하철은 평양 지하철도 천리마선으로, 서울 지하철 종로선(1호선)보다 1년 일찍 개통되었습니다.
  어린이라는 말이 널리 쓰이게 된 것은 1920년 《개벽》 3호에 실린 방정환의 번역시 〈어린이 노래  불 켜는 이〉등을 통한 어린이란 단어의 대중화의 결과입니다.
  폴리네시아에 있는 투발루는 지구 온난화로 인해 세계에서 가장 먼저 바다에 잠길 가능성이 높은 나라입니다.
  한국의 역사에서 가장 오랫동안 군림한 군주는 93년간 재위에 있었던 고구려의 태조왕입니다.
  경상남도 김해시 장유면은 2008년 현재 대한민국의 면 행정구역 단위상 가장 많은 100,505명의 주민이 거주중입니다.
  대한민국 충청남도 아산시의 중심역은 아산역이 아니라 온양온천역입니다.
  해리 S. 트루먼의 대통령 임기 중 영빈관인 블레어 하우스에 국민당 위험분자들이 나타나 총격을 하며 난동을 부려 2명이 죽고 3명이 부상을 당했으나 정작 트루먼 본인은 블레어 하우스 윗층에서 낮잠을 자고 있었습니다.
  이승만은 대한민국 임시정부 임시 의정원에서 탄핵되어 대통령직에서 면직된 바 있습니다.
  훼미리마트는 북조선의 개성공단과 금강산 관광지구에도 점포를 개설했습니다.
  디즈니랜드에 위치한 클럽 33은 공원에서 유일하게 술을 판매하는 회원 전용 클럽입니다.
  한국사에서 조선은, 선조 때 사림의 집권 이후를 중기로 구분합니다.
  줄다리기는 1900년부터 1920년까지 올림픽의 정식 종목이었습니다.
  싱가포르의 인민 행동당은 싱가포르가 영국으로부터 완전한 자주 독립을 가진 1959년이래 계속 의회 과반수를 차지하고 총리들을 배출해 냈습니다.
  부산광역시 북구 만덕동에 있는 부산 지하철 3호선 만덕역은 대한민국 전 도시철도 역 중 가장 깊은 지상에서 깊이 65m (약 지하 9층) 지점에 있습니다.
  * 프랑스의 혁명가이자 황제였던 나폴레옹 보나파르트는 키가 157cm의 단신으로 잘못 알려져있지만, 이는 당시 프랑스의 길이 단위를 영국에서 잘 못 환산하여 생긴 오류입니다. 실제 나폴레옹의 키는 168cm로 당시 프랑스 남자의 평균키 정도였다고 합니다.
  세계에서 가장 큰 다목적 경기장은 15만명을 수용할 수 있는 릉라도 5월1일 경기장입니다.
  부산광역시 해운대구에 있는 신세계 센텀시티점이 세계 최대 백화점으로 6월 26일, 기네스 세계 기록에 등재되었습니다.
  국제 연합의 사무총장은 미국 뉴욕에 있는 국제 연합 본부 내 사무총장 집무실에서 1년에 1달러의 임대료를 내고 근무합니다.
  스컹크가 내뿜는 고약한 냄새는 기체가 아니라 액체입니다.
  남아프리카 공화국의 수도는 3개입니다. 사법적 수도는 볼룸폰테인, 입법 수도는 케이프타운, 행정 수도는 프리토리아입니다.
  마이크로소프트의 새 운영체제 윈도 7의 버전은 7.0이 아닌 6.1입니다.
  무굴 제국 2대 황제인 후마윤은 궁전 도서관 계단에서 떨어져 죽었습니다.
  축구 경기 도중 페널티킥이 선언된 상황에서, 페널티킥이 골대를 맞고 나온 경우 키커가 다시 골로 연결시키더라도 득점으로 인정되지 않습니다. 다만 다른 선수가 차 넣은 경우는 인정됩니다.
  요하네스 케플러는 《별의 메신저와의 대화》를 통해 갈릴레오 갈릴레이를 지원해 줬지만, 갈릴레오는 케플러를 무시했습니다.
  기네스 북에 등재된 세계에서 가장 긴 지명은 뉴질랜드의 타우마타와카탕이항아코아우아우오타마테아투리푸카카피키마웅아호로누쿠포카이웨누아키타나타후 언덕입니다.
  컴퓨터의 시간 한계값 때문에 생긴 문제로는 2000년 문제, 10억 초 문제 등이 있습니다. 그 밖에도 미래에 2038년 문제, 10000년 문제나 292,277,026,596년 문제가 생길 수 있다는 지적이 있습니다.
  고려장은 노인을 산에 내다 버리는 한국의 장례 풍습으로 알려져 있으나, 실제로는 한국에 존재하지 않았던 풍습입니다. 다만 이 낱말은 '무덤'을 가리키는 일상용어로 쓰였습니다.
  88올림픽고속도로의 담양 나들목에서 동고령 나들목 까지는 대한민국에서 유일한 왕복 2차선 고속도로입니다.
  야구 경기 도중 투수가 아웃카운트를 하나도 잡지 못한채 자책점만 내줄경우 그 선수의 평균자책점은 99.9나 ∞가 아닌 0으로 기록됩니다.
  아인슈타인은 상대성 이론으로 노벨상을 받은 것이 아니라, 광전 효과로 노벨 물리학상을 받았습니다.
  광주여 영원히!는 작곡가 윤이상이 광주민주화운동 당시 희생된 시민들을 추모하기 위해 1981년에 작곡한 교향시입니다. 1981년 5월 8일 독일 쾰른에서 와카스기 히로시 지휘, 쾰른 서부독일 방송 교향악단 연주로 초연되었습니다.
  인도는 1950년 축구 월드컵 아시아 지역 예선을 통과했지만 맨발로 뛰고 싶다는 요청이 받아들여지지 않자 불참했습니다.
  미국 콜로라도 주의 덴버는 1976년 올림픽 유치에 성공했으나 환경 문제와 개최 준비 비용이 예상했던 것보다 300%이상 급증하는 등의 이유로 개최권을 반납하여 오스트리아의 인스브루크에서 대신 개최했습니다.
  자동차가 자전거보다 먼저 개발되었습니다.
  일본과 가장 지리적으로 가장 가까운 영토가 있는 나라는 대한민국이 아니고, 일본과 쿠릴 열도 분쟁을 하고 있는 러시아입니다.
  대한민국에서는 제1종 보통면허로 적재중량 12톤미만의 화물자동차(일정용량을 넘은 위험물 적재차량 제외)를 운전할 수 있습니다.
  보도연맹 사건은 1950년 한국 전쟁 중에 대한민국 국군과 헌병, 반공 극우단체 등이 국민보도연맹원이나 양심수를 포함해 적어도 20만 명 남짓을 살해했다고 여겨지는 한국 역사상 최대의 민간인 학살 사건입니다.
  올림픽 역사상 최연소 금메달리스트는 1900년 파리 올림픽 남자 조정 2인승 경기 때 관중석에서 즉석으로 키잡이로 스카우트 된 이름과 나이가 알려지지 않은 7~10세 가량의 소년으로 프랑스를 0.2초 차이로 제치고 네덜란드 팀에게 금메달을 안겨주었습니다.
  앞치마를 뜻하는 행주치마라는 말은 행주대첩에서 유래한 말이 아닙니다. 임진왜란 이전 중종 때 최세진이 쓴 사성통해(四聲通解)에는 이미 행주치마란 말이 나옵니다.
  바닐알데히드는 바닐라 냄새가 나는 화학물질로, 1/30000g의 극미량으로도 약 24000m3의 공간에 바닐라 냄새가 나게 만들 수도 있습니다.
  롱테일과 크라우드소싱은 지식 사회에 맞는 새로운 경영 방법으로 구글을 비롯한 많은 기업에서 활용하고 있습니다.
  돼지 콜레라는 인간에게 전염되는 콜레라 와 달라, 돼지 콜레라에 걸린 돼지의 피를 인간에게 직접 주입해도 악영향을 끼치지 않습니다.
  설날 아침에는 새로운 해만 떠오르는 것이 아니라, 새로운 달도 그 옆에서 떠오릅니다.
  2008년 베이징 올림픽은 최초로 두 개 이상의 국가올림픽위원회(NOC)가 주관하는 하계 올림픽 대회입니다. 그 이유는 전체 일정 중 마장마술 경기가 홍콩에서 열리기 때문입니다.
  피에르 레비(Pierre Levy)가 언급한 집단지성은 Web 2.0 경제를 이해하는 데 도움을 됩니다.
  사람의 피부로 만든 책이 있습니다.
  "선풍기를 쐬고 자면 죽는다"는 믿음은 대한민국에만 있습니다.
  이코노미스트는 2008년도 경제 이슈로 프리코노믹스를 제시하였습니다.
  일반적인 계산법은 낮은 자리부터 연산하지만 스와미 바라티 크리슈나의 베다 수학은 높은 자리부터 연산합니다.
  위키는 하이퍼텍스트 글의 한 가지, 또는 그런 글을 쓰는 협력 소프트웨어로, 결코 위키백과의 줄임말이 아닙니다.
  《내 영혼이 따뜻했던 날들》로 인해 체로키족 혼혈로 알려진 포리스트 카터는 사실 체로키족 혼혈이 아니었으며 백인 우월주의 테러단체 KKK단의 멤버였습니다.
  짧게 나가더라도 형광등을 끄는 것이 전기를 절약하는데 더 도움이 됩니다. 그러나 형광등의 수명을 위해서는 한 번에 15~20분보다 길게 켜놓는 것이 좋습니다.
  리비아의 국기는 전세계의 국기들 중 한 가지 색으로만 이루어져 있는 유일한 국기입니다.
  2008년 베이징 올림픽은 2008년 8월 8일 오전 8시 8분에 시작할 예정입니다.
  최초의 벽돌깨기 방식 게임은 알카노이드가 아닌 1976년 아타리가 제작·발매한 브레이크아웃이란 게임입니다.
  영국 얼스터 대학의 명예 교수인 리처드 린이 밝힌 국가 간 지능 차이에 따르면 대한민국이 평균 IQ 106으로 2위를 하였습니다.
  위키백과는 누구든지 타인이 작성한 문서를 마음껏 편집할 수 있는 위키 방식입니다.
  사람과 원숭이의 털 개수는 놀랍게도 비슷합니다.
  딱정그리마는 부화했을 때 네 쌍의 다리만 가지고 있지만, 자라면서 다리의 개수를 15 쌍까지 늘려가는 절지동물입니다.
  컴퍼스자리, 직각자자리, 나침반자리와 같이 도구의 이름을 가진 별자리가 있습니다.
  포털사이트 네이버에서 실제 검색어 순위 1위는 다음입니다.
  유명 아이스크림 회사인 하겐다즈는 유럽의 말이 아니라 미국인이 보기에 유럽에서 온 브랜드처럼 보이도록 지어낸, 국적 불명의 말입니다.
  세계 최초의 MP3 플레이어는 1998년 3월 대한민국의 새한정보시스템이 개발한 '엠피맨F10'입니다. 하지만 이 회사는 2003년 7월 부도가 났고, 원천기술도 미국 기업에 넘어갔습니다.
  영화 쥬라기공원 3에서 프테라노돈이 사람을 들고가는 장면이 있지만 프테라노돈의 몸무게는 15kg 정도 밖에 되지않습니다.
  우리나라의 역사 중 한 나라인 발해는 백두산의 폭발로 힘이 약해지면서 거란이 침략해 멸망한 것입니다.
  우르비 엣 오르비는 라틴어로 ‘로마 도시와 전 세계에게’라는 뜻으로, 고대 로마에서 성명문의 서두에 썼던 문구였다가 오늘날에는 로마 가톨릭의 교황이 라틴어로 행하는 공식적인 축복(강복)과 설교를 뜻합니다.
  백이와 숙제는 상나라 말기의 형제로, 끝까지 군주에 대한 충성을 지킨 의인으로 알려져 있습니다. 이 형제에 관한 이야기는 사기의 열전에 나옵니다.
  자연 언어 처리는 인간이 발화하는 언어 현상을 기계적으로 분석해서 컴퓨터가 이해할 수 있는 형태로 만드는 자연 언어 이해 혹은 그러한 형태를 다시 인간이 이해할 수 있는 언어로 표현하는 제반 기술을 뜻합니다.
  28인의 볼셰비키는 1920년대 말에서 1935년까지 모스크바 손중산대학에 유학한 중국 유학생 집단을 말합니다. 돌아온 유학생으로 불리기도 하는 이 집단은 1930년대 초반까지 중국 공산당 내에서 지도적인 역할을 담당하였습니다.
  칼리닌그라드 동물원은 러시아에서 가장 크며 역사가 긴 동물원 중 하나입니다.
  누적 분포 함수는 어떤 확률 분포에 대해서, 확률 변수가 특정 값보다 작거나 같은 확률을 나타냅니다.
  1994년에 새로 유네스코 세계 문화 유산으로 등재된 고도 교토의 문화재 중 대표적인 것으로는 흔히 금각사(金閣寺)로 알려진 로쿠온지와 에도 시대에 도쿠가와 이에야스의 숙소로 지어진 니조 성 등이 있습니다.
  중국 청나라의 군사 제도였던 팔기군은 초기에는 주로 행정적 편의에 의해 나누어진 군사 집단일 뿐이었지만, 세월이 지나면서 점차 관료적이고 전문적인 정예 군사 집단으로 변모하였습니다.
  한국이라는 이름은 남한만을 뜻하는 것이 아니라, 남·북한을 아울러 부를 때 쓰는 말입니다.
  중국의 강시는 흡혈귀 겸 좀비로서 어떤 힘에 의해서 되살아나 피해자의 기를 빼앗거나 피해자를 물어 자신과 같은 존재로 만듭니다.
  시드니 파크는 오스트레일리아 시드니 도심에 있는, 44헥타르의 넓이에 달하는 공원으로 이는 시드니 도심에서 세 번째로 넓은 공원입니다.
  링 밍메이는 SF 애니메이션 《초시공요새 마크로스》에 나온 가공의 가수로, 마크로스 시리즈의 기본 요소 중 하나인 노래를 상징하는 캐릭터입니다. 대표곡이자 극장판 영화의 주제가이기도 한 〈사랑, 기억하나요?〉는 오리콘 차트의 10위권 안에 들기도 했습니다.
  파리 조약은 유럽 석탄 철강 공동체를 설립하기 위해 1951년 4월 18일에 체결된 조약으로, 1952년 7월 23일에 효력이 발생하여 정확히 50년 뒤인 2002년 7월 23일에 소멸되었습니다.
  에르체베트 바토리는 16세기 헝가리의 귀족이면서 연쇄살인마로 유명합니다. 후세에는 흡혈귀 전설의 모델이 되기도 했습니다.
  한국에서 최초로 시내버스가 운행을 시작한 곳은 대구입니다. 1920년 7월 대구호텔 주인이었던 베이무라 다마치로가 일본에서 버스 4대를 들여와 영업을 시작했습니다.
  서임권 분쟁 또는 서임권 투쟁이란 11세기 말에서 12세기 초에 로마 교황과 신성 로마 제국 황제가 평신도의 성직임명권인 서임권을 놓고 벌인 권력다툼을 말합니다. 서임권 분쟁으로 인해 독일에서는 약 50년동안 권력 투쟁이 벌어졌고 그 결과 귀족계급이 황제보다 강력한 권력을 가지게 되었습니다.
  치파오는 청나라 때 형성된 중국의 전통의상이며, 본래 남녀 의상 모두를 이르는 말이었지만 현재는 일반적으로 원피스 형태의 여성 의복을 말합니다.
  온대저기압은 온대 지방인 중위도 지역에서 발생하는 저기압이며, 열대저기압과는 달리 한랭전선과 온난전선이 존재합니다.
  자기부상열차는 바퀴가 없이 자기력으로 레일에서 낮은 높이로 뜨는 열차입니다. 이때문에 바퀴에 의한 마찰이 없어서 조용하고 승차감이 괘적한 열차입니다.
  난은 위구르족들이 분포하는 중앙아시아의 고온건조한 지방에서 널리 먹는 음식으로, 다른 지역 주식인 밥이나 빵을 대체하고 있습니다.
  금융에서 선물은 파생상품의 한 종류로서 품질, 수량, 규격 등이 표준화되어 있는 상품 또는 금융자산을 미리 결정된 가격으로 미래 일정시점에 인도·인수 할것을 약정한 거래를 말합니다.
  허리케인 노엘은 2007년 10월 28일 부터 2007년 11월 2일까지 있었으며, 카리브 해의 많은 섬들에 피해를 입혔습니다.
  US-VISIT은 미국의 입출국 및 국경관리 총괄시스템으로, 이 시스템은 지문 스캐닝 및 얼굴 사진 촬영과 같은 생체 데이터 수집 및 분석을 거쳐서 테러리스트, 범죄자, 불법이민자로 간주되는 인물들을 추적하기 위한 데이터베이스와 대조하게 됩니다.
  고기압은 주위보다 상대적으로 기압이 높은 곳을 가리키며, 중심부에서는 보통 하강기류가 있으므로 날씨가 대체로 맑습니다.
  전주국제영화제는 자유, 독립, 소통을 표어로 디지털 영화와 독립영화를 소개하는 부분 경쟁 국제영화제로 대한민국 전주시에서 매년 개최됩니다.
  충칭 대공습은 중일 전쟁당시 일본군이 1938년 2월 18일부터 1943년 8월 23일까지 5년여간 중국 충칭에 실시한 폭격작전으로, 이 공습으로 사망한 사람은 1만명이 넘으며 1만여 가옥과 시가지 대다수가 파괴되었습니다.
  동양극장은 일제 강점기에 서울에 설립된 한국 최초의 연극 전용극장으로, 1930년대와 1940년대에 한국 대중극의 중심지였습니다.
  암모니아는 질소 원자 1개와 수소 원자 3개로 이뤄진 화합물로, 상온에서는 특유의 냄새가 나는 물질입니다.
  사우디아라비아의 국기는 1973년 3월 15일부터 현재의 국기를 사용하기 시작했습니다. 국기의 아랍어 문구는 이슬람교의 신앙 고백이며, 문구 밑의 칼은 사우디아라비아의 초대 국왕인 이븐 사우드의 승리를 나타냅니다.
  전자민원 G4C는 인터넷, 휴대전화, PDA 등 다양한 매체를 이용하여 시민들이 원하는 민원 행정 서비스 및 기관별 행정정보를 이용할 수 있도록 하는 것을 목표로 하는 대한민국 정부의 사업입니다.
  브라질 리우데자네이루 도시를 내려다보는 예수상은 높이는 무려 39.6미터에 무게가 700톤이며, 제작에 9년이라는 시간이 걸렸습니다.
  무에타이는 1000년 가량을 이어지며 타이 민족의 역사와 함께 한 태국의 전통 격투 기술입니다. 타이 복싱이라고도 불리며 팔꿈치와 무릎, 정강이 등의 파괴력 있는 부위를 주로 사용합니다.
  블루메나우는 브라질 남부 산타카타리나 주에 있는 도시입니다. 이 도시는 산타카타리나 주에서 조인빌리와 플로리아노폴리스 다음가는 제3의 도시입니다. 이 도시의 이름은 19세기 중반에 독일에서 건너와 정착한 블루메나우라는 개척자에게서 유래하며, 이후로도 독일에서 많은 사람들이 건너와 정착하여 브라질에서 독일 문화의 한 중심지로 발전하였습니다.
  여진 문자는 금나라에서 사용된 표어 문자로, 한자의 제자원리를 모방하여 만들어졌습니다. 지금은 사용하지 않는 문자입니다.
  암먹부전나비는 부전나비과의 나비로, 암컷의 날개 윗면이 먹처럼 검어서 이와 같이 불립니다. 3월에서 9월 사이에 흔히 볼 수 있습니다.
  세 화살의 이야기는 일본의 센고쿠 다이묘 모리 모토나리의 일화입니다.
  싼샤 댐은 중화인민공화국 후베이 성 이창시에 건설된 1919년부터 건설 논의가 진행되었으며, 양쯔 강 지류를 막아 건설된 세계 수력발전소중 발전량 제1위인 댐입니다.
  타이완 섬을 처음 방문한 포르투갈 선원은 이 섬에 아름답다는 뜻으로 포르모사라는 이름을 붙였습니다. 우연히도 타이완 섬의 대척점에는 아르헨티나의 포르모사 주가 위치합니다.
  페노스칸디아 혹은 페노스칸디나비아는 스칸디나비아 반도, 콜라 반도, 카리알라, 핀란드 지역을 말하는 지리학, 지질학 용어입니다.
  지계는 대한제국에서 토지의 측량과 관리, 과세를 일원화하기 위하여 발급한 토지 소유 증명 문서입니다.
  J-VIS는 2007년 11월 20일부로 일본의 각 공항과 항만에 도입된 새로운 입국심사 시스템입니다.
  미녀와 야수는 디즈니가 1991년 제작한 영화로, 장편 애니메이션으로는 유일하게 아카데미상 작품상 후보에 오른 작품입니다.
  시에스타는 점심을 먹은 뒤 잠깐 자는 낮잠을 일컫는 말입니다. 이는 스페인, 라틴 아메리카의 여러 나라들, 그리스 등 여러 나라에서 찾아볼 수 있는 관습입니다.
  고대 철학자 아리스토텔레스는 아테네 사람이 아닌, 마케도니아 사람입니다. 이것으로 인해 그는 아테네에서 신성모독죄로 고소되고 칼키스로 피신하였습니다.
  가수 정광태가 부른 독도는 우리땅은 반일 감정을 부추긴다는 이유로 1983년 7월부터 11월까지 사실상 대한민국에서 방송 금지곡이었습니다.
  1917년 러시아 10월 혁명은 현재 우리가 쓰는 그레고리력으로는 1917년 11월 7일에 일어났습니다. 11월에 일어났는데도 10월 혁명이라고 불리는 것은 당시 제정 러시아에서는 아직 율리우스력을 쓰고 있었기 때문입니다.
  프란시스코 피사로는 스페인의 콘키스타도르로 잉카 제국을 정복하였으며, 현재 페루의 수도인 리마를 건설한 사람입니다.
  대한민국의 코미디언 이주일은 경기도 구리시에서 통일국민당 소속으로 제 14대 국회의원에 선출된 적이 있습니다. 이주일뿐만 아니라 탤런트 강부자와 최불암도 같은 당인 통일국민당 소속으로 제 14대 국회의원에 선출되었습니다.
  1974년 동아일보 백지광고 사태는 1974년 12월 박정희 정권의 탄압에 의해 동아일보가 12월 26일자 신문부터 약 7개월 동안 광고 부분을 백지로 내보내거나 기사로 채웠던 사건입니다. 당시 여러 시민들은 정부의 광고탄압에 반해 격려광고를 내기도 했습니다.
  바다전갈은 사상 최대 크기의 절지동물로서, 큰 종은 악어만큼 크지만 작은 종은 20cm도 되지 않습니다. 이들은 이름은 바다전갈이지만 사실 바다가 아니라 강물이나 반염수에 살았고, 엄밀히 따져 전갈도 아닌, 오히려 투구게와 가까운 종들입니다.
  고대 그리스의 유능한 신플라톤주의 수학자 히파티아는 기독교 광신자들에 의해 몸이 찢겨져 죽었습니다.
  미터는 빛이 진공에서 1/299,792,458초 동안에 진행하는 거리입니다. 한때 미터는 지구의 극과 적도 사이 거리의 1/10,000,000로 정의되기도 했습니다.
  대학수학능력시험의 1교시와 3교시 듣기 평가가 이루어지는 시간에는 시험장 근처의 경적 사용, 공군 훈련과 비행기의 이착륙이 금지됩니다. 2008년에는 2009학년도의 대학수학능력시험이 치러지며, 날짜는 11월 13일입니다.
  알 요리 캐비어로 잘 알려진 철갑상어는 그 이름과는 달리 상어와는 전혀 상관이 없는 조기어강으로 분류되는 어류입니다.
  개혁파와 보수파를 지칭하는 좌익과 우익이라는 단어는 프랑스 혁명 당시 국민공회에서, 입헌군주제를 주장한 지롱드당이 의장석을 기준으로 오른쪽 자리에, 중간 성향의 마레당이 가운데, 급진 개혁을 주장하는 자코뱅당이 왼쪽에 앉은 것에서 유래되었습니다.
  독립문의 현판은 을사오적 가운데 한 명으로 꼽히는 이완용이 썼습니다.
  조선 정조가 실시했던 문체반정은 고문을 지키겠다는 그 원래 내용과는 달리, 실제로는 남인 세력들을 보호하기 위해 정조가 남인의 반대파인 노론 세력 중에서 개혁적인 사고를 지닌 박지원을 표적으로 삼기 위한 것이었습니다.
  변호사(민사)와 변호인(형사)은 엄연히 다릅니다.
  군사분계선 이북지역에 대한 대한민국 정부 관할의 평남, 평북, 함남, 함북, 황해도청은 서울시 종로구에 있습니다.
  유글레나는 엽록소를 가지고 광합성을 하는 점에서는 식물, 세포벽이 없고 편모로 유영하며, 또 안점(眼點)으로 빛을 감각하는 점에서는 동물이라고 할 수 있습니다.
 ‘쥐’는 치즈보다 초콜릿과 같은 당분이 함유된 음식을 더 좋아합니다.
  도미니카 연방과 도미니카 공화국은 다른 나라입니다. 또한 콩고 민주 공화국과 콩고 공화국도 다른 나라입니다.
  2006/07 UEFA 챔피언스리그의 결승전은 2007년 5월 23일에 아테네 올림픽 스타디움에서 치뤄집니다.
  페르시아의 옛 이름은 이란입니다.
  한국에서 가장 긴 지명은 대전광역시 유성구 학하동에 있는 골짜기인 '도야지둥그러죽은골'로, 산이 험해 돼지가 굴러 떨어져 죽었다고 해서 붙여진 이름입니다.
  위키백과에서 독도 문서 사라질 위기.
  미국 대학생 58%가 삼성전자를 일본 기업으로 오해하고 있고, 68%가 LG전자를 미국 또는 일본 기업으로 알고 있습니다.
  루마니아와 차드, 몰도바, 안도라 이 네 나라 국기에 사용된 색과 도안이 매우 비슷합니다. 국장을 제외한 경우입니다.
  중복과 말복이 열흘이 아닌 스무날 차이가 나는 경우를 월복(越伏)이라고 합니다. 2007년의 중복은 7월 25일, 말복은 8월 14일입니다.
  8월 16일, 한국에서 가장 성공적인 오픈 소스 프로젝트 중에 하나라고 여겨지는 '태터스툴'의 새로운 버전인 텍스트큐브가 발표되었습니다.
  대한민국에서 가장 긴 지명은 강원도 정선군 북평면 숙암리의 ‘안돌이지돌이다래미한숨바우’로, 바위를 안고 등지고 매달려 지나가면 한숨이 나올 만큼 험한 길이라고 하여 붙여진 이름입니다. 이 지명은 가장 길다고 알려졌던 대전광역시 유성구 학하동의 ‘도야지둥그러죽은골’보다 넉 자가 더 깁니다.
  강원도 인제군은 대한민국의 모든 시,군,구 중에서 면적은 둘째로 크지만 인구밀도는 가장 낮습니다.
  지금까지 지구의 역사를 하루라고 하면 인류 출현은 거의 자정이라고 합니다
  동대문으로 알려진 흥인지문은 사실은 서울 동대문구가 아닌 종로구와 중구 사이에 위치하고 있습니다. 또한 옛 돈의문(서대문) 터도 서울 서대문구가 아닌 종로구에 있습니다.
  놀이공원 등에서 서커스를 펼치는 동물은 실제로는 물개아과의 물개가 아니라 바다사자아과의 강치입니다.
  현재 알려진 최초의 컴퓨터 게임은 1952년 에드삭에서 실행된 틱택토 게임 《OXO》로, 알렉산더 S. 더글라스가 인간과 컴퓨터 상호 작용에 대한 박사 논문을 위해 개발했습니다. 흔히 최초로 알려진 《테니스 포 투》는 1958년 만들어졌습니다.
  몰타 기사단은 영토는 없지만 독자적인 법원과 헌법 등 독립국으로서 갖추고 있어야 할것은 모두 갖추고 있습니다.
  바이킹하면 생각나는 뿔달린 투구는 사실 바이킹 유적지에서 발견되지 않고 있습니다. 이것도 역사적인 오류 중 하나입니다.
  뉴질랜드 원주민 마오리족에는 희한한 이름이 많습니다. “부모가 없는 두개의 엉덩이”, “출산의 기억”, 심지어는 남자 이름이 “두번 월경한 어린 여자”도 있습니다.
  2006년은 모차르트가 태어난 지 250년째 되는 해입니다.
  엘렌 존슨-설리프는 아프리카 대륙에서 최초로 선출된 여성 대통령입니다.
  이임학은 군론을 연구한 한국인 수학자입니다.
  무즙 파동은 1965년 중학교 입시를 둘러싸고 벌어진 사건입니다.
  비둘기집 원리에 의하면 서울 사람들 중에서 머리카락 갯수가 같은 사람들이 있습니다.
  ‘혀를 말아서 내는 r 소리’는 영어의 r 소리와 다릅니다.
  한국사를 통틀어서 가장 장수한 왕은 고구려의 제6대 왕 태조왕입니다.
  미국의 알래스카 주는 1867년 러시아로부터 매입한 것입니다.
  미국 하와이 주는 영국의 식민지가 아닌데도 영국 국기가 있는 이유는 한 영국 장교가 하와이 여왕에게 준 데에서 유래합니다.
  2006년 7월 5일 새벽 대포동 2호 미사일과 그 외 수발의 미사일이 북한에서 발사되었습니다.
  콜라는 J.S. 펨버턴이라는 약사가 처음 발명한 것입니다.
  '악법도 법이다'라는 소크라테스의 말은, 군사 독재 정부들이 자신들을 합법화하기 위해 많이 사용된 말입니다.
  빵의 어원은 포르투갈어의 '팡'입니다.
  고도 약 50km에서 금성의 대기는 기압과 기온이 지구와 거의 똑같으며 태양계에서 지구와 가장 비슷한 환경입니다.
  고급 요리로 알려진 제비집 수프는 제비집이 아니라 흰집칼새의 둥지로 만듭니다.
  대한민국의 국립공원은 모두 20곳이며, 그 중 15곳이 산입니다.
  미국에서는 토마토가 채소인지 과일인지를 놓고 재판한 적이 있었습니다.
  오귀스트 로댕의 생각하는 사람은 턱에 오른팔을 괴고 있는데, 그 오른팔은 왼쪽 다리에 팔꿈치를 얹고 있습니다.
  스핑크스의 시선이 향한 곳에는 지금은 KFC가 들어서 있습니다.
  바게트로 대표되는 프랑스 빵은 길이에 따라 그 이름이 다릅니다. 바게트(Baguette, '지팡이')는 68cm, 350g의 기준을 가지고 있습니다.
  이몬 데 발레라는 아일랜드 의회 의원직은 16대에 걸쳐 역임하였습니다.
  펭귄은 원래 멸종된 큰바다쇠오리를 부르는 말이었습니다.
  흔히‘죽는 약'(死藥)이라는 뜻으로 알고 있는 사약(賜藥)은 '임금이 내린 약'이라는 뜻입니다.
  대한민국의 선거는 수요일에 치뤄집니다.
  깻잎은 참깨가 아니라 들깨의 잎입니다.
  영국 출신 여행자인 이사벨라 버드는 19세기 말에 대한제국 고종과 명성황후와 직접 만난 사람입니다. 이사벨라 버드가 한국 기행문의 일부가 대한민국 고등학교 국어 교과서 하 권에 실려 있습니다.
  미국의 국가 도메인은 .us입니다.
  바스쿠 다 가마의 인도 항해 500주년 행사가 인도인들의 격렬한 반대로 무산되었습니다.
  부산국제영화제(PIFF)가 올해 10주년을 맞이 하였습니다.
  한국은 제13회 APEC 2005 KOREA회의 개최국입니다.
  대한해협(Korea Strait)은 현해탄해협의 상위개념입니다.
  한국인 피폭자들도 국내에서 원호수당 신청이 가능해 집니다.
  $100 노트북 컴퓨터 사업은 정보화 불균등 해소를 위한 프로젝트입니다.
  리히텐슈타인과 우즈베키스탄은 이중내륙국입니다.
  푸드 포스는 UN 산하기구인 세계식량계획(WFP)에서 무료로 제공하는 교육용 게임입니다.
  이번 서울에어쇼 2005에서 처음으로 대한민국 공군의 F-15K가 일반인에게 공개되었습니다.
  11월 29일, 하와이에서 박찬호 선수와 재일동포 2세 박리혜씨와의 결혼사실이 언론에 알려졌습니다.
  북관대첩비가 100년만에 야스쿠니 신사에서 대한민국으로 귀향을 하였습니다.
  라이언 킹 이승엽 선수의 치바 롯데 마린스가 31년만에 일본시리즈 우승을 차지하였습니다.
  국립중앙박물관이 개관하였습니다.
  2006년 설날은 1월 29일입니다. 1월 30일로 나와 있는 달력이나 휴대 전화가 많으니 확인해보세요.
  OS X은 매킨토시의 운영체제입니다.
  알베르 카뮈는 알제리 태생 소설가입니다.
  도나우 강은 유럽의 17개국을 지나가는 강입니다.
  프란츠 카프카는 유대계 소설가입니다.